Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Watch auf kissasia.cam oder kisskh.org
BON APPÉTIT, YOUR MAJESTY
GENIESSEN SIE IHREN APPETIT, IHRE MAJESTÄT
Who goes there?
Wer geht dorthin?
Is this a revolt?
Ist das eine Revolte?
What about His Majesty?
Was ist mit Seiner Majestät?
What happened to him?
Was ist mit ihm passiert?
YI HEON KING OF JOSEON
YI HEON, KÖNIG VON JOSEON
Your Majesty, you must get out of here immediately!
Eure Majestät, Sie müssen sofort hier raus!
Your Majesty!
Eure Majestät!
Who are you?
Wer bist du?
Can you not tell? We are jesters!
Merkst du das nicht? Wir sind Spaßvögel!
Drop your sword!
Lass dein Schwert fallen!
Cook Yeon, we must go right now.
Koch Yeon, wir müssen jetzt sofort gehen.
Cook Yeon.
Koch Yeon.
You, above all, must be safe.
Sie müssen vor allem sicher sein.
The purge hasn't even happened.
Die Säuberung hat noch nicht einmal stattgefunden.
What's happening?
Was ist los?
Tell me, Gong-gil.
Erzähl es mir, Gong-gil.
I saw the guards wearing red headbands.
Ich sah, dass die Wachen rote Stirnbänder trugen.
Is this…
Ist das…
It is treason.
Es ist Verrat.
Treason?
Verrat?
Who's leading it?
Wer leitet es?
Grand Prince Jesan and his followers.
Großfürst Jesan und seine Anhänger.
They already killed Im Seo-hong, the Second Minister of Works.
Sie haben bereits Im Seo-hong, den zweiten Bauminister, getötet.
They were targeting you next.
Als nächstes hatten sie Sie im Visier.
That is why I hurriedly got you out.
Deshalb habe ich dich eilig rausgeholt.
Me?
Ich?
What about His Majesty? Where is he?
Was ist mit Seiner Majestät? Wo ist er?
I do not know yet.
Ich weiß es noch nicht.
The best you can do now is hide.
Das Beste, was Sie jetzt tun können, ist, sich zu verstecken.
What are you saying?
Was sagst du?
I must see His Majesty right now.
Ich muss Seine Majestät sofort sehen.
Did you not hear me say they are after you?
Haben Sie nicht gehört, wie ich sagte, dass sie hinter Ihnen her sind?
Are you that worried about him?
Machst du dir solche Sorgen um ihn?
Yes.
Ja.
I guess you're not.
Das sind Sie wohl nicht.
What if you go back and they capture you?
Was ist, wenn Sie zurückgehen und sie Sie gefangen nehmen?
Do you not see it?
Siehst du es nicht?
You must stay alive.
Du musst am Leben bleiben.
That is the way to help His Majesty.
Auf diese Weise können wir Seiner Majestät helfen.
His Majesty tried so hard to restrain himself.
Seine Majestät versuchte so sehr, sich zurückzuhalten.
How could this happen?
Wie konnte das passieren?
It is rather odd that Her Royal Highness summoned us at this hour.
Es ist ziemlich seltsam, dass Ihre Königliche Hoheit uns zu dieser Stunde gerufen hat.
Do you think she heard about our gathering?
Glaubst du, sie hat von unserem Treffen gehört?
I believe she has finally made up her mind.
Ich glaube, sie hat sich endlich entschieden.
She did witness His Majesty's madness unleash after all.
Sie war schließlich Zeugin des Ausbruchs des Wahnsinns Seiner Majestät.
We will see soon enough.
Wir werden es bald genug sehen.
Let us hurry.
Lasst uns beeilen.
- Yes, my lord.
- Ja, mein Herr.
Your Highness, what are you doing here?
Eure Hoheit, was machen Sie hier?
And for what reason are you holding a sword?
Und aus welchem ​​Grund hältst du ein Schwert?
I am here to uphold a royal command.
Ich bin hier, um einen königlichen Befehl auszuführen.
A royal command?
Ein königlicher Befehl?
The command
Der Befehl
to eliminate the treacherous Han family, who, reveled in power,
um die verräterische Han-Familie zu beseitigen, die, in Macht schwelgend,
manipulated the nation from the shadows.
manipulierte die Nation aus dem Verborgenen.
Then it was not
Dann war es nicht
Her Royal Highness who summoned us?
Ihre Königliche Hoheit, wer hat uns gerufen?
How dare you!
Wie kannst du es wagen!
Do you not fear the heavens?
Fürchtest du den Himmel nicht?
The heavens?
Der Himmel?
The heavens, you say?
Der Himmel, sagst du?
Do not worry.
Keine Sorge.
For your death will go down as the doing
Denn dein Tod wird als das Tun in die Geschichte eingehen
of the current king, the tyrant.
des derzeitigen Königs, des Tyrannen.
What?
Was?
Do not shut the gate!
Tor nicht schließen!
May you rest in peace.
Mögest du in Frieden ruhen.
- No! - Do not shut the gate! Let us out!
- Nein! - Schließ das Tor nicht! Lass uns raus!
Mother, I am so afraid.
Mutter, ich habe solche Angst.
It is all right.
Es ist alles in Ordnung.
It will be all right.
Es wird alles gut.
GRAND PRINCE JINMYEONG YI HEON'S HALF BROTHER
GRAND PRINCE JINMYEONG YI HEONS HALBBRUDDER
QUEEN DOWAGER JAHYEON YI HEON'S STEPMOTHER
KÖNIGINWITTE JAHYEON YI HEONS STIEFMUTTER
Grand Prince Jesan.
Großprinz Yesan.
Your Royal Highness.
Eure Königliche Hoheit.
A disaster has befallen us.
Eine Katastrophe ist über uns hereingebrochen.
That is why I came to you in haste.
Aus diesem Grund bin ich so eilig zu Ihnen gekommen.
What is this disaster you speak of?
Was ist das für eine Katastrophe, von der Sie sprechen?
Brace yourself for the news.
Machen Sie sich auf die Neuigkeiten gefasst.
His Majesty lost his mind
Seine Majestät verlor den Verstand
and murdered the Grand Royal Queen Dowager
und ermordete die Große Königliche Königinwitwe
and slaughtered all the court officials indiscriminately.
und schlachtete wahllos alle Hofbeamten ab.
Then
Dann
are you saying Her Royal Highness…
meinen Sie, Ihre Königliche Hoheit …
has passed away?
ist verstorben?
I reached her too late.
Ich habe sie zu spät erreicht.
And so I hurriedly gathered the officials of the Sarim faction
Und so versammelte ich eilig die Beamten der Sarim-Fraktion
and entered the palace, risking discourtesy,
und betrat den Palast, riskierte Unhöflichkeit,
to protect Your Royal Highness and Grand Prince Jinmyeong.
um Ihre Königliche Hoheit und Großprinz Jinmyeong zu schützen.
Then where is His Majesty right now?
Wo ist Seine Majestät dann gerade?
He went to Salgoji Forest to battle the rebel forces
Er ging in den Salgoji-Wald, um gegen die Rebellen zu kämpfen
who rose to hold him responsible for his madness.
der aufstand, um ihn für seinen Wahnsinn zur Verantwortung zu ziehen.
Battle, you say?
Kampf, sagst du?
Mother.
Mutter.
Are you all right?
Geht es dir gut?
Jinmyeong.
Jinmyeong.
What should we do now?
Was sollen wir jetzt tun?
Your Royal Highness.
Eure Königliche Hoheit.
It is time
Es ist Zeit
for Grand Prince Jinmyeong to ascend the throne.
für Großprinz Jinmyeong, den Thron zu besteigen.
What did you just say?
Was hast du gerade gesagt?
How could you say such a thing when His Majesty is still alive?
Wie können Sie so etwas sagen, wenn Seine Majestät noch lebt?
Are you saying you want my Jinmyeong to become a rebel leader?
Wollen Sie damit sagen, dass Sie möchten, dass mein Jinmyeong ein Rebellenführer wird?
Do you truly…
Meinen Sie wirklich …
not see
nicht sehen
who the tyrant's blade…
wer die Klinge des Tyrannen…
will come for next?
wird als nächstes kommen?
Before His Majesty becomes a threat to you and Grand Prince Jinmyeong,
Bevor Seine Majestät zu einer Bedrohung für Sie und Großprinz Jinmyeong wird,
he must be dethroned.
er muss entthront werden.
Even so…
Auch so…
Jinmyeong is still too young.
Jinmyeong ist noch zu jung.
Must we…
Müssen wir…
shed even more blood
noch mehr Blut vergießen
for you to listen to me?
damit du mir zuhörst?
Three days.
Drei Tage.
Give me three days to contemplate the matter.
Geben Sie mir drei Tage Zeit , über die Angelegenheit nachzudenken.
Her Royal Highness' funeral--
Die Beerdigung Ihrer Königlichen Hoheit –
I cannot.
Ich kann nicht.
The throne must not be left vacant for even one day.
Der Thron darf nicht einen einzigen Tag unbesetzt bleiben .
The coronation will be held as soon as dawn breaks tomorrow.
Die Krönung wird morgen gleich bei Tagesanbruch stattfinden .
That is final.
Das ist endgültig.
What if His Majesty were to return?
Was wäre, wenn Seine Majestät zurückkehren würde?
How will you handle the consequences?
Wie werden Sie mit den Konsequenzen umgehen?
This time…
Diesmal…
it will be almost impossible
es wird fast unmöglich sein
for him to return alive.
damit er lebend zurückkehrt.
Your Majesty.
Eure Majestät.
Your Majesty…
Eure Majestät…
Your Majesty!
Eure Majestät!
COURSE N° 12 HWANSEBAN
KURS NR. 12 HWANSEBAN
Your Royal Highness.
Eure Königliche Hoheit.
A calamity has struck the palace, so we brought the royal seal to you.
Ein Unglück hat den Palast heimgesucht, deshalb haben wir Ihnen das königliche Siegel gebracht.
Bring it forth.
Bring es hervor.
This was sent from Sangseowon, Office of the Royal Seal.
Dies wurde von Sangseowon, Büro des königlichen Siegels, gesendet.
We request your wise counsel, Your Royal Highness.
Wir bitten um Ihren weisen Rat, Eure Königliche Hoheit.
Inform the Ministry of Rites that Her Royal Highness
Informieren Sie das Ritenministerium, dass Ihre Königliche Hoheit
will do what is right to honor the royal ancestors and the state,
wird das Richtige tun, um die königlichen Vorfahren und den Staat zu ehren,
uphold order within the court, and calm the disarray.
Sorgen Sie für Ordnung im Gericht und beruhigen Sie die Unruhen.
The coronation for the new king
Die Krönung des neuen Königs
will be held soon,
findet bald statt,
so instruct all officials to prepare to show their respect.
weisen Sie daher alle Offiziellen an , sich darauf vorzubereiten, ihren Respekt zu zeigen.
Yes, Your Highness.
Ja, Eure Hoheit.
Please issue the royal edict.
Bitte erlassen Sie das königliche Edikt.
ROYAL EDICT: OFFICIAL DOCUMENT CONTAINING THE KING'S COMMAND
KÖNIGLICHES EDIKT: OFFIZIELLES DOKUMENT, DAS DEN BEFEHL DES KÖNIGS ENTHÄLT
Very well.
Sehr gut.
I will write the edict.
Ich werde das Edikt schreiben.
However, it will not simply include the matter of the coronation,
Es wird sich jedoch nicht nur um die Krönung handeln,
but also a pledge for a new era.
sondern auch ein Versprechen für eine neue Ära.
I understand.
Ich verstehe.
I, too, will take part in presenting
Auch ich werde an der Präsentation teilnehmen
a new world to our people
eine neue Welt für unser Volk
alongside Grand Prince Jinmyeong, who will soon ascend the throne.
neben Großprinz Jinmyeong, der bald den Thron besteigen wird.
Have you heard?
Schon gehört?
The king lost his mind last night,
Der König verlor letzte Nacht den Verstand,
murdered his own grandmother,
ermordete seine eigene Großmutter,
and indiscriminately slaughtered the court officials.
und schlachtete wahllos die Gerichtsbeamten ab.
And after committing such a heinous act,
Und nachdem er solch eine abscheuliche Tat begangen hatte,
- he left to hunt! - How ridiculous!
- Er ist auf die Jagd gegangen! - Wie lächerlich!
The current king will be dethroned, and a new king will ascend the throne.
Der derzeitige König wird entthront und ein neuer König wird den Thron besteigen.
Who will be the new king?
Wer wird der neue König?
Grand Prince Jinmyeong.
Großprinz Jinmyeong.
He will soon ascend the throne.
Er wird bald den Thron besteigen.
Word is that the king died in a hunting accident.
Gerüchten zufolge starb der König bei einem Jagdunfall.
- The king has passed? Is that true? - Yes.
- Der König ist gestorben? Stimmt das? - Ja.
I heard he was burned to death.
Ich habe gehört, er sei verbrannt.
- He was punished by the heavens. - Indeed.
- Er wurde vom Himmel bestraft. - In der Tat.
CORONATION
KRÖNUNG
Our nation has been cultivating virtue for one hundred years,
Unsere Nation pflegt seit hundert Jahren Tugend,
and by doing so, it has let down strong and healthy roots.
und dadurch hat es starke und gesunde Wurzeln verloren.
Unfortunately, our current king neglected his duties,
Leider hat unser derzeitiger König seine Pflichten vernachlässigt,
crushing the people's trust and plunging them into distress.
Sie zerstören das Vertrauen der Menschen und stürzen sie in Not.
- For the sake of our nation… - …and its people,
- Zum Wohle unserer Nation… - …und ihrer Menschen,
by the mandate of the heavens,
durch den Befehl des Himmels,
Grand Prince Jinmyeong will be appointed as the new king
Großprinz Jinmyeong wird zum neuen König ernannt
and shall ascend the throne as the 11th King of Joseon.
und wird als 11. König von Joseon den Thron besteigen .
As the new king,
Als neuer König
may he rule wisely and save his people from their concerns.
möge er weise regieren und sein Volk von seinen Sorgen befreien.
Long live the king.
Lang lebe der König.
- Long live the king!
- Es lebe der König!
The reign of the tyrant is over at last.
Die Herrschaft des Tyrannen ist endlich vorbei.
Congratulations.
Glückwunsch.
Your efforts for this very day
Ihre Bemühungen für diesen Tag
have finally paid off.
haben sich endlich ausgezahlt.
I owe this glory to you all
Diesen Ruhm verdanke ich euch allen
who have assisted me throughout.
die mir die ganze Zeit über geholfen haben.
Soon, the people will offer you their support and favor.
Bald werden die Menschen Ihnen ihre Unterstützung und Gunst anbieten.
You should ascend the throne then.
Dann sollten Sie den Thron besteigen.
And become a sage king for us all.
Und werde ein weiser König für uns alle.
- Become a sage king for us.
- Werde ein weiser König für uns.
My goodness.
Meine Güte.
It has been less than half a day
Es ist weniger als ein halber Tag her
since our new king ascended the throne.
seit unser neuer König den Thron bestiegen hat.
Save your breath.
Sparen Sie sich den Atem.
- Yes, Your Highness.
- Ja, Eure Hoheit.
What happened to His Majesty after he went to Salgoji Forest?
Was geschah mit Seiner Majestät, nachdem er in den Salgoji-Wald ging?
They say there were no survivors,
Sie sagen, es gab keine Überlebenden,
so it seems
so scheint es
no one has made it through last night.
niemand hat es letzte Nacht geschafft.
I find it odd
Ich finde es seltsam
that the chief royal cook found out and got away.
dass der königliche Oberkoch es herausfand und entkam.
Do not worry.
Keine Sorge.
With His Majesty gone from the palace,
Nachdem Seine Majestät den Palast verlassen hatte,
the chief royal cook's life
das Leben des königlichen Chefkochs
is at its close.
ist zu Ende.
That's impossible.
Das ist unmöglich.
His Majesty had agreed to eat with the Grand Royal Queen Dowager.
Seine Majestät hatte sich bereit erklärt, mit der Großköniginwitwe zu speisen.
So why would he harm her?
Warum also sollte er ihr etwas antun?
Or his subjects?
Oder seine Untertanen?
A new king ascended the throne overnight.
Über Nacht bestieg ein neuer König den Thron.
There is nothing we can do now.
Wir können jetzt nichts mehr tun.
If Grand Prince Jinmyeong ascended the throne,
Wenn Großprinz Jinmyeong den Thron bestieg,
what's going to happen to His Majesty?
was wird mit Seiner Majestät geschehen?
Upon hearing you were taken by a band of rebels,
Als ich hörte, dass Sie von einer Rebellenbande gefangen genommen wurden,
he went to Salgoji Forest,
Er ging zum Salgoji-Wald,
and he has not been seen since.
und er wurde seitdem nicht mehr gesehen.
He went all the way there because of me?
Er ist den ganzen Weg wegen mir dorthin gegangen?
They say there were piles of dead bodies
Sie sagen, es gab Berge von Leichen
at Salgoji Forest.
im Salgoji-Wald.
No one has found his body yet,
Niemand hat seine Leiche bisher gefunden,
but it is unlikely he survived.
aber es ist unwahrscheinlich, dass er überlebt hat.
It can't be.
Das kann nicht sein.
I shall go out and see if I can get more news.
Ich werde rausgehen und sehen, ob ich weitere Neuigkeiten bekommen kann.
Wait here until I get back.
Warte hier, bis ich zurückkomme.
Wait.
Warten.
Take this.
Nimm das.
Please find His Majesty and give this to him.
Bitte suchen Sie Seine Majestät auf und geben Sie ihm dies.
Tell him I'm safe.
Sag ihm, ich bin in Sicherheit.
I shall.
Das werde ich.
Court Lady Kim…
Hofdame Kim …
I cannot believe you died such a futile death.
Ich kann nicht glauben, dass Sie einen so sinnlosen Tod gestorben sind.
I do not understand what is happening.
Ich verstehe nicht, was passiert.
How can everything change overnight?
Wie kann sich alles über Nacht ändern?
I hope our chief royal cook is somewhere safe.
Ich hoffe, unser königlicher Chefkoch ist an einem sicheren Ort.
It worries me that she just vanished.
Es macht mir Sorgen, dass sie einfach verschwunden ist.
It worries me too.
Es macht mir auch Sorgen.
She left without a word to me.
Sie ging, ohne ein Wort an mich zu sagen.
If she returned to the future that she said she came from,
Wenn sie in die Zukunft zurückkehrte, aus der sie angeblich kam,
I would not be so worried.
Ich würde mir nicht so viele Sorgen machen.
What are you talking about?
Worüber redest du?
Our chief royal cook came from the future?
Unser königlicher Chefkoch kam aus der Zukunft?
- Well… - Are you all right, Maid Seo?
- Also… - Geht es Ihnen gut, Dienstmädchen Seo?
Are you not feeling well?
Fühlen Sie sich nicht wohl?
- No, it is-- - There is already enough madness
- Nein, es ist-- - Es gibt schon genug Wahnsinn
in the palace as it is.
im Palast, wie er ist.
- Get a hold of yourself. - This is so frustrating!
- Reiß dich zusammen. - Das ist so frustrierend!
Why can you not believe me?
Warum kannst du mir nicht glauben?
This is why she did not tell any of you about it.
Aus diesem Grund hat sie keinem von euch davon erzählt.
Miss…
Vermissen…
Is it true that His Majesty lost his mind
Stimmt es, dass Seine Majestät den Verstand verloren hat?
and plunged the palace into chaos?
und den Palast ins Chaos gestürzt?
He did have fits, but nothing like this has ever happened.
Er hatte zwar Anfälle, aber so etwas ist nie passiert.
I find it hard to believe.
Ich kann es kaum glauben.
How have you all been?
Wie geht es euch allen?
Your Majesty.
Eure Majestät.
Where are you?
Wo bist du?
Who are you?
Wer bist du?
Are you Korean?
Sind Sie Koreaner?
Could she be a gwinyeo?
Könnte sie eine Gwinyeo sein?
No, stop it.
Nein, hör auf.
Halt!
Halt!
I command that she be immediately
Ich befehle, dass sie sofort
appointed as the chief royal cook!
zum königlichen Chefkoch ernannt!
Now that I've survived the harrowing, difficult times…
Nachdem ich die grauenhaften, schwierigen Zeiten überstanden habe …
A true cook
Ein echter Koch
does not blame the lack of time, but selects good ingredients
gibt nicht dem Zeitmangel die Schuld, sondern wählt gute Zutaten aus
to create an exquisite dish.
um ein exquisites Gericht zu kreieren.
…I realize
…ich merke
that you always made me want to become a better chef.
dass Sie in mir immer den Wunsch geweckt haben, ein besserer Koch zu werden.
I do not wish to eat anything tonight.
Ich möchte heute Abend nichts essen.
Now, if you're not there to eat my food,
Wenn du jetzt nicht da bist, um mein Essen zu essen,
I have no reason to cook.
Ich habe keinen Grund zu kochen.
Promise me…
Versprich es mir…
that you will never let yourself get hurt again.
dass du nie wieder zulässt, dass dir etwas passiert.
I can finally be honest with my feelings.
Ich kann endlich ehrlich zu meinen Gefühlen sein.
I miss you…
Ich vermisse dich…
Your Majesty.
Eure Majestät.
It is an ambush!
Es ist ein Hinterhalt!
Are you saying you lost the dethroned king?
Wollen Sie damit sagen, dass Sie den entthronten König verloren haben?
If what he says is true, is this not a disaster, Your Highness?
Wenn das stimmt, was er sagt, ist das dann nicht eine Katastrophe, Eure Hoheit?
I apologize, Your Highness.
Ich entschuldige mich, Eure Hoheit.
I will bring you his head within three days.
Ich werde Ihnen seinen Kopf innerhalb von drei Tagen bringen .
Leave it.
Lass es.
A tiger that has lost its territory
Ein Tiger, der sein Territorium verloren hat
can do nothing but roar out in rage.
kann nichts anderes tun, als vor Wut zu brüllen.
Lord Yoo.
Herr Yoo.
You may enter.
Sie dürfen eintreten.
The remnants of Urimwi ambushed the North Gate.
Die Überreste von Urimwi überfielen das Nordtor.
What?
Was?
Urimwi launched an ambush?
Haben Sie einen Hinterhalt gestartet?
What should we do?
Was sollen wir tun?
We have a new king, so this stands as an act of treason.
Wir haben einen neuen König, also ist dies ein Akt des Verrats.
What more can a dethroned king
Was kann ein entthronter König mehr
who is on the run do?
wer ist auf der Flucht?
Your Highness!
Eure Hoheit!
We urgently request your presence.
Wir bitten dringend um Ihre Anwesenheit.
Why must it be so hard to enter my own home?
Warum muss es so schwer sein, mein eigenes Zuhause zu betreten?
Consort Kang, I truly hoped you were not one of them.
Gemahlin Kang, ich habe wirklich gehofft, dass Sie nicht einer von ihnen sind.
I thought you harmed Jinmyeong only out of jealousy toward my cook.
Ich dachte, Sie hätten Jinmyeong nur aus Eifersucht auf meinen Koch Schaden zugefügt.
I see the hands that used to console me…
Ich sehe die Hände, die mich früher getröstet haben …
were hiding a blade.
versteckten eine Klinge.
I waited for this day to come from the very beginning.
Ich habe von Anfang an auf diesen Tag gewartet .
I will not seek your understanding or forgiveness.
Ich werde weder Ihr Verständnis noch Ihre Vergebung erbitten.
Yes. That is what I expect of you.
Ja, das erwarte ich von Ihnen.
But do not forget this.
Aber vergessen Sie das nicht.
One who bears a sword with a grin…
Einer, der ein Schwert mit einem Grinsen trägt …
will eventually be struck by it.
wird irgendwann davon betroffen sein.
Uncle.
Onkel.
You are back, Your Majesty.
Sie sind zurück, Eure Majestät.
Yes.
Ja.
I am back alive.
Ich bin lebend zurück.
We must have one final conversation.
Wir müssen ein letztes Gespräch führen.
I see the preparations at Salgoji Forest were not sufficient.
Ich sehe, dass die Vorbereitungen im Salgoji-Wald nicht ausreichend waren.
They were more than sufficient.
Sie waren mehr als ausreichend.
However,
Jedoch,
you chose the wrong ground for the battle.
Sie haben den falschen Boden für die Schlacht gewählt.
You wanted the people to think
Sie wollten, dass die Leute denken
the tyrannical king who killed his own kin went hunting in Salgoji Forest,
Der tyrannische König, der seine eigenen Verwandten tötete, ging im Salgoji-Wald auf die Jagd.
where he was punished by the heavens.
wo er vom Himmel bestraft wurde.
Is that not right?
Ist das nicht richtig?
However,
Jedoch,
you overlooked the fact that I am familiar with the terrain there.
Sie haben übersehen, dass ich mit dem Gelände dort vertraut bin.
Now I see why my men lost you.
Jetzt verstehe ich, warum meine Männer Sie verloren haben.
So, did you leave for the forest fully aware of the disaster
Bist du also in den Wald gegangen, im vollen Bewusstsein der Katastrophe?
that would befall the palace?
das dem Palast widerfahren würde?
Were you also aware I was behind the plot?
Wussten Sie auch, dass ich hinter der Verschwörung steckte?
I realized right before I left for the forest.
Das wurde mir klar , kurz bevor ich in den Wald aufbrach.
I just was not certain.
Ich war mir einfach nicht sicher.
Do explain how.
Erklären Sie, wie.
"The edges of objects are always harder to see,
„Die Kanten von Objekten sind immer schwerer zu erkennen,
and when you sleep, be sure to lock the latch securely."
und wenn Sie schlafen, achten Sie darauf, dass der Riegel fest verschlossen ist.“
That was the message.
Das war die Botschaft.
It is a riddle based on the sounds of characters.
Es ist ein Rätsel, das auf den Lauten der Charaktere basiert.
Did Tang Bailong try to send me a message with a riddle?
Hat Tang Bailong versucht, mir eine Nachricht mit einem Rätsel zu schicken?
Je for "edge."
Je für „Edge“.
San for "latch."
San für „Riegel“.
JESAN
JA
I see the Ming cook has spoken out of turn.
Ich sehe, der Ming-Koch hat sich ungefragt geäußert.
Either way, you lost.
So oder so, Sie haben verloren.
Do you not agree?
Sind Sie nicht einverstanden?
It must be retribution for the Muin Literati Purge.
Es muss eine Vergeltung für die „Muin Literati Purge“ sein.
Then are you prepared to accept
Dann sind Sie bereit, zu akzeptieren
whatever punishment is given to you?
Welche Strafe wird Ihnen auch auferlegt?
I have already been dethroned.
Ich wurde bereits entthront.
What more do you want from me?
Was willst du noch von mir?
You resented your grandmother and her Han family so much,
Du hast deiner Großmutter und ihrer Han-Familie so viel Groll entgegengebracht,
and it was I
und ich war es
who killed them on your behalf, was it not?
Wer hat sie in Ihrem Namen getötet, nicht wahr?
Now,
Jetzt,
it is time for you to take full responsibility.
es ist Zeit für Sie , die volle Verantwortung zu übernehmen.
It is true that I once wanted them all dead.
Es stimmt , dass ich sie alle einmal tot sehen wollte.
However, I was going to reconcile with my grandmother.
Ich wollte mich jedoch mit meiner Großmutter versöhnen.
What if you did?
Was wäre, wenn Sie es täten?
What would that have changed?
Was hätte das geändert?
What about the lives of the loyal subjects you killed
Was ist mit dem Leben der treuen Untertanen, die du getötet hast?
during the Muin Literati Purge?
während der Muin-Literati-Säuberung?
What about the officials you took down using chaehong,
Was ist mit den Beamten, die Sie mit Chaehong erledigt haben ?
led by the Chief Royal Secretary,
unter der Leitung des Chief Royal Secretary,
under the guise of avenging the deposed queen?
unter dem Vorwand, die abgesetzte Königin zu rächen ?
Have you forgotten
Hast du vergessen
all that happened in those days?
Was ist damals alles passiert?
the pain and suffering you caused?
Haben Sie den Schmerz und das Leid vergessen, das Sie verursacht haben?
It is all my fault.
Es ist alles meine Schuld.
I have absolutely no excuse…
Ich habe absolut keine Entschuldigung …
for what happened.
für das, was passiert ist.
Now you show remorse?
Jetzt zeigen Sie Reue?
What more must I do
Was muss ich noch tun
to absolve myself of my sins?
um mich von meinen Sünden freizusprechen?
Though I am not sure
Obwohl ich nicht sicher bin
if I can be absolved of them at all.
wenn ich überhaupt davon freigesprochen werden kann.
The very thought of them…
Allein der Gedanke an sie …
torments me greatly as well.
quält mich auch sehr.
That is why
Darum
I returned everything to order with a revolt.
Ich habe mit einem Aufruhr alles wieder in Ordnung gebracht .
Your mother's tragedy.
Die Tragödie Ihrer Mutter.
Your late father and the Han family's mistake
Ihr verstorbener Vater und der Fehler der Familie Han
of putting you on the throne!
dich auf den Thron zu setzen!
You!
Du!
You should never have been king.
Du hättest nie König werden sollen.
It should have been me!
Ich hätte es sein sollen!
The throne should have been mine!
Der Thron hätte mir gehören sollen!
So that is what this was all about?
Darum ging es also?
I see you wanted to be king, Uncle.
Ich sehe, du wolltest König werden, Onkel.
I have one question.
Ich habe eine Frage.
Why did you return to the palace?
Warum sind Sie in den Palast zurückgekehrt?
There was
Es gab
no place for me to hide on this land anyway,
auf diesem Land gibt es sowieso keinen Ort, an dem ich mich verstecken kann,
so I wanted to settle things with you once and for all.
deshalb wollte ich die Sache ein für alle Mal mit Ihnen klären .
Very well.
Sehr gut.
Tell me.
Sag mir.
What do you want?
Was willst du?
I want your word that you will uphold Jinmyeong's reign,
Ich möchte Ihr Wort , dass Sie Jinmyeongs Herrschaft aufrechterhalten werden,
so he does not make the mistakes I did.
damit er nicht die Fehler macht, die ich gemacht habe.
Then I will take full responsibility and accept my dethronement.
Dann werde ich die volle Verantwortung übernehmen und meine Entthronung akzeptieren.
I am prepared to do so.
Ich bin dazu bereit.
What a just ruler you are.
Was für ein gerechter Herrscher Sie sind.
Very well.
Sehr gut.
I will banish you to where your mother is buried.
Ich werde dich dorthin verbannen, wo deine Mutter begraben ist.
Very well.
Sehr gut.
If shouldering the weight of it all
Wenn Sie die Last von allem tragen
is the way to atone for my sins.
ist der Weg, für meine Sünden zu büßen.
Just as I thought, I cannot leave you be, Uncle.
Genau wie ich dachte: Ich kann dich nicht allein lassen, Onkel.
I may be a living criminal,
Ich bin vielleicht ein lebender Verbrecher,
but you are
aber du bist
a true tyrant possessed by madness.
ein wahrer Tyrann, der vom Wahnsinn besessen ist.
You sure have changed a great deal
Du hast dich wirklich sehr verändert
after meeting the chief royal cook, Your Majesty.
nachdem ich den königlichen Chefkoch, Eure Majestät, getroffen hatte.
Here is the journal you asked for.
Hier ist das Tagebuch, nach dem Sie gefragt haben.
You will never eat such dishes again,
Solche Gerichte wirst du nie wieder essen,
so consider this His Highness' mercy, allowing you to keep your memory.
Betrachten Sie dies als die Gnade Seiner Hoheit, die es Ihnen ermöglicht, Ihre Erinnerung zu bewahren.
MANGUNROK
MANGUNROK
Cook Yeon.
Koch Yeon.
Are you still alive?
Lebst du noch?
The chief royal cook greatly misses the hometown
Der königliche Chefkoch vermisst seine Heimatstadt sehr
she left behind.
sie hat es zurückgelassen.
How does "hwanseban," meaning "food that brings one home," sound?
Wie klingt „hwanseban“, was „Essen, das einen nach Hause bringt“ bedeutet?
HWANSEBAN
HWANSEBAN
My dearly beloved,
Meine Liebsten,
if…
Wenn…
you were to read this someday,
du solltest dies eines Tages lesen,
may you come back
kannst du zurückkommen
to my side.
an meiner Seite.
MANGUNROK
MANGUNROK
For then,
Denn dann,
I will recognize you
Ich werde dich erkennen
at first glance.
auf den ersten Blick.
For then,
Denn dann,
my heart shall belong to you from the very beginning.
mein Herz soll von Anfang an dir gehören .
You are alive,
Du lebst,
Cook Yeon.
Koch Yeon.
That is a great relief.
Das ist eine große Erleichterung.
His Majesty is really alive?
Seine Majestät lebt wirklich?
The situation is not ideal,
Die Situation ist nicht ideal,
but he is alive.
aber er lebt.
I gave him the butterfly ornament,
Ich gab ihm den Schmetterlingsschmuck,
so he will know you are alive.
damit er weiß, dass du lebst.
Then…
Dann…
will His Majesty be exiled now?
wird Seine Majestät jetzt ins Exil geschickt?
How do you know that?
Woher weißt du das?
I heard he will be banished.
Ich habe gehört, er wird verbannt.
BANISH: TO SEND A CRIMINAL FAR AWAY AS PUNISHMENT
VERBANNEN: EINEN VERBRECHER ALS STRAFE WEIT WEGSCHICKEN
The events are unfolding just as they did in history,
Die Ereignisse entfalten sich genauso wie in der Geschichte,
even though he didn't even initiate a purge.
obwohl er nicht einmal eine Säuberung eingeleitet hat.
At this rate,
Bei dieser Rate,
he'll die shortly after being exiled.
er wird kurz nach seiner Verbannung sterben.
I heard you came from the future.
Ich habe gehört, Sie kommen aus der Zukunft.
Do you know what happens after he is exiled?
Wissen Sie, was passiert, nachdem er verbannt wurde?
The records say
Die Aufzeichnungen sagen
he died shortly afterward.
er starb kurz darauf.
I see.
Ich verstehe.
It may seem like they are showing mercy,
Es mag so aussehen, als würden sie Gnade zeigen,
but who knows what will happen to him
aber wer weiß, was mit ihm passieren wird
once he is banished?
wenn er verbannt ist?
Gong-gil.
Gong-gil.
We must save His Majesty, no matter what.
Wir müssen Seine Majestät retten, egal was passiert.
Will you please help me?
Können Sie mir bitte helfen?
That damned man.
Dieser verdammte Mann.
- He should be beheaded. - Indeed.
- Er sollte enthauptet werden. - In der Tat.
Though the criminal Yi Heon
Obwohl der Verbrecher Yi Heon
ascended the throne by the mandate of the heavens,
bestieg den Thron durch den Befehl des Himmels,
not only did he neglect his duties,
Er hat nicht nur seine Pflichten vernachlässigt,
but he also persecuted and executed his subjects without cause.
aber er verfolgte und richtete seine Untertanen auch grundlos hin.
As if that were not enough,
Als ob das nicht genug wäre,
he committed the heinous impiety
er beging die abscheuliche Gottlosigkeit
of murdering the Grand Royal Queen Dowager,
des Mordes an der Großköniginwitwe,
and just one day after his dethronement, he committed treason.
und nur einen Tag nach seiner Entthronung beging er Hochverrat.
Thus, he is hereby demoted to the status of a prince as Yeonhuigun
Daher wird er hiermit zum Status eines Prinzen als Yeonhuigun degradiert
and sentenced to exile in Ganghwa.
und zur Verbannung nach Ganghwa verurteilt.
I remember.
Ich erinnere mich.
Yeonhuigun.
Yeonhuigun.
You don't know the tyrant Yeonhuigun?
Sie kennen den Tyrannen Yeonhuigun nicht?
The worst tyrant of Joseon.
Der schlimmste Tyrann von Joseon.
How did you know I would like this dish?
Woher wussten Sie, dass mir dieses Gericht schmecken würde?
I studied Yeonhuigun.
Ich habe Yeonhuigun studiert.
I'm from the future.
Ich komme aus der Zukunft.
Yeonhuigun.
Yeonhuigun.
That was me.
Das war ich.
Cook Yeon.
Koch Yeon.
I see now
Ich sehe jetzt
that you recognized me from the very beginning.
dass du mich von Anfang an erkannt hast.
You do not look so content.
Sie sehen nicht sehr zufrieden aus.
It would be crazy of me to laugh in this situation.
Es wäre verrückt von mir, in dieser Situation zu lachen.
Does that mean I am crazy?
Heißt das, ich bin verrückt?
Your Highness, it is finally over.
Eure Hoheit, es ist endlich vorbei.
Congratulations.
Glückwunsch.
A fire is not fully extinguished
Ein Feuer ist nicht vollständig gelöscht
until the last embers are put out.
bis die letzte Glut gelöscht ist.
We still have something to take care of.
Wir haben noch etwas zu erledigen.
Do you mean…
Meinen Sie…
The thought of sparing his life weighed on my mind.
Der Gedanke, sein Leben zu verschonen, belastete mich.
You are truly very wise.
Sie sind wirklich sehr weise.
Lords Sung and Kim, please remain in the palace
Lords Sung und Kim, bitte bleiben Sie im Palast
and watch over our new king.
und wache über unseren neuen König.
- Lord Yoo, please prepare the soldiers. - I will do as you command.
- Lord Yoo, bitte bereiten Sie die Soldaten vor. - Ich werde tun, was Sie befehlen.
- Deok-chul. - Yes, Your Highness.
- Deok-chul. - Ja, Eure Hoheit.
While I am away,
Während ich weg bin,
make sure to take good care of Her Grace.
Passen Sie gut auf Ihre Gnaden auf.
Yes, Your Highness.
Ja, Eure Hoheit.
Oh my, my lord.
Oh mein Gott, mein Herr.
Make way!
Platz machen!
We only wish to make a living.
Wir möchten nur unseren Lebensunterhalt verdienen.
Step back!
Treten Sie zurück!
I said step back!
Ich sagte, tritt zurück!
You need not be so angry.
Du brauchst nicht so wütend zu sein.
How dare they harm something that belongs to me?
Wie können sie es wagen, etwas zu beschädigen, das mir gehört?
They should be taught a lesson.
Man sollte ihnen eine Lektion erteilen.
Make way!
Platz machen!
Cook Yeon.
Koch Yeon.
What are you doing here?
Was machst du hier?
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
Go.
Gehen.
Go, now!
Geh jetzt!
Hang in there.
Bleib dran.
You have to stay strong.
Du musst stark bleiben.
Bang!
Knall!
Okay?
Okay?
Do not do anything foolish.
Machen Sie keine Dummheiten.
I have a plan of my own.
Ich habe meinen eigenen Plan.
Step back!
Treten Sie zurück!
Cook Yeon!
Koch Yeon!
My goodness. All right, we are leaving.
Meine Güte. Also gut, wir gehen.
Hurry along!
Beeil dich!
Let us get going.
Lasst uns loslegen.
- Cook Yeon. - Hurry!
- Koch Yeon. - Beeil dich!
Cook Yeon.
Koch Yeon.
Cook Yeon…
Koch Yeon…
Halt.
Halt.
- Drag him out! - Yes, sir!
- Zerrt ihn raus! - Ja, Sir!
I will not say much.
Ich werde nicht viel sagen.
Blame the heavens.
Geben Sie dem Himmel die Schuld.
Of course.
Natürlich.
Just as expected, Uncle.
Genau wie erwartet, Onkel.
Now.
Jetzt.
Your Majesty, are you unharmed?
Eure Majestät, sind Sie unverletzt?
You made it in time.
Du hast es rechtzeitig geschafft.
Here is your royal sword, Your Majesty.
Hier ist Ihr königliches Schwert, Eure Majestät.
My first prediction was correct.
Meine erste Vorhersage war richtig.
My second one will be as well.
Mein zweites wird es auch sein.
You will see.
Du wirst sehen.
I am certain
Ich bin sicher
my uncle will come to check my dead body.
mein Onkel wird kommen, um nach meiner Leiche zu sehen.
Eliminating him then
Ihn dann zu eliminieren
is the last thing I can do for Jinmyeong
ist das Letzte, was ich für Jinmyeong tun kann
as a dethroned king.
als entthronter König.
Oh dear.
Oh je.
I see I overestimated you, Your Majesty.
Ich sehe, ich habe Sie überschätzt, Eure Majestät.
I thought you would have a decent group of followers.
Ich dachte, Sie hätten eine ansehnliche Anhängerschaft.
But this is it?
Aber das ist es?
Unless you have other plans,
Sofern Sie keine anderen Pläne haben,
you will die here today.
du wirst heute hier sterben.
Your Majesty!
Eure Majestät!
Cook Yeon.
Koch Yeon.
I'm here to save you.
Ich bin hier, um dich zu retten.
Gong-gil and these men are here to save you.
Gong-gil und diese Männer sind hier, um Sie zu retten.
Gong-gil.
Gong-gil.
Cook Yeon!
Koch Yeon!
Miss!
Vermissen!
- Miss! - Chief Royal Cook!
- Fräulein! - Oberkoch des Königshauses!
- Your Majesty!
- Eure Majestät!
Gil-geum.
Gilgeum.
What are you all doing here?
Was macht ihr alle hier?
Gong-gil told us of the plan.
Gong-gil erzählte uns von dem Plan.
What?
Was?
All right then.
Also gut.
Let us have some fun!
Lasst uns Spaß haben!
Let us go!
Lasst uns gehen!
The royal kitchen cooks and jesters.
Die königlichen Küchenköche und Hofnarren.
What a useless bunch of fools.
Was für ein nutzloser Haufen Idioten.
Archers!
Bogenschützen!
Shields!
Schilde!
Fire!
Feuer!
Now!
Jetzt!
Strike down the rebels!
Schlagt die Rebellen nieder!
Oh my, miss!
Oh mein Gott, Fräulein!
Those damned bastards.
Diese verdammten Bastarde.
Spears! Forward!
Speere! Vorwärts!
- Step back! - Stay away!
- Zurücktreten! - Bleib weg!
- Gochogaru! - Cook Sim!
- Gochogaru! - Koch- Sim!
Throw the gochogaru!
Wirf den Gochogaru!
Cook Yeon!
Koch Yeon!
I am here!
Ich bin hier!
Am I late?
Bin ich zu spät?
No. You're right on time.
Nein, Sie sind genau pünktlich.
I will get to use these to my heart's content.
Ich werde diese nach Herzenslust verwenden.
Su for "hand," and tu for "throw."
Su für „Hand“ und tu für „werfen“.
Behold, sututan, you scoundrels!
Seht, Sututan, ihr Schurken!
Your Highness, we must retreat for now.
Eure Hoheit, wir müssen uns vorerst zurückziehen.
Those damned…
Diese verdammten …
All because of that wretched chief royal cook again!
Und das alles schon wieder wegen dieses elenden königlichen Oberkochs!
Miss!
Vermissen!
- We won!
- Wir haben gewonnen!
It is not over yet.
Es ist noch nicht vorbei.
Capture Grand Prince Jesan!
Nimm Großprinz Jesan gefangen!
Heon!
Hey!
Cook Yeon.
Koch Yeon.
Do you remember
Erinnerst du dich
where we drank together before you ascended the throne?
wo wir zusammen getrunken haben, bevor du den Thron bestiegen hast?
Wolyeongru.
Wolyeongru.
Let us meet there.
Lasst uns dort treffen.
If you do not come alone…
Wenn Sie nicht alleine kommen …
the chief royal cook will die.
der königliche Oberkoch wird sterben.
How dare that damned bastard take a woman hostage?
Wie kann dieser verdammte Bastard es wagen, eine Frau als Geisel zu nehmen?
Your Majesty, I will go save her.
Eure Majestät, ich werde sie retten.
I will go as well!
Ich werde auch gehen!
- Me too!
- Ich auch!
Please let us join!
Bitte lasst uns mitmachen!
Miss!
Vermissen!
I am the one my uncle wants.
Ich bin derjenige, den mein Onkel will.
- Your Majesty. - Your Majesty, you cannot go.
- Eure Majestät. - Eure Majestät, Sie können nicht gehen.
It is dangerous!
Es ist gefährlich!
Do not worry. I will return.
Keine Sorge, ich komme wieder.
While I save the chief royal cook,
Während ich den königlichen Oberkoch rette,
you all must eliminate the rest of my uncle's men
Sie alle müssen den Rest der Männer meines Onkels eliminieren
and reclaim the palace.
und den Palast zurückzuerobern.
Your Majesty.
Eure Majestät.
- No, Your Majesty! - Your Majesty!
- Nein, Eure Majestät! - Eure Majestät!
Miss!
Vermissen!
Attack!
Angriff!
Lord Sung. We received word that Grand Prince Jesan was defeated.
Lord Sung. Wir haben die Nachricht erhalten , dass Großprinz Jesan besiegt wurde.
What? His troops were annihilated?
Was? Seine Truppen wurden vernichtet?
Leave the rest to me and go!
Überlass mir den Rest und geh!
We are heading to Gangnyeongjeon!
Wir fahren nach Gangnyeongjeon!
Are you not the assassin from Salgoji Forest?
Sind Sie nicht der Attentäter aus dem Salgoji-Wald?
Then why did you side with the king?
Warum haben Sie sich dann auf die Seite des Königs gestellt?
Because what you lot were doing
Denn was ihr getan habt
was more foul than filth.
war widerlicher als Dreck.
I will not die like this.
Ich werde nicht so sterben.
Not like this!
Nicht so!
Your Highness.
Eure Hoheit.
What happened to the world you promised us?
Was ist mit der Welt passiert, die Sie uns versprochen haben?
Do not stand back!
Bleiben Sie nicht zurück!
Strike down the rebels!
Schlagt die Rebellen nieder!
Your Majesty.
Eure Majestät.
Please return safely.
Bitte kehren Sie sicher zurück.
I cannot believe that the palace was reclaimed so easily.
Ich kann nicht glauben, dass der Palast so einfach zurückerobert werden konnte.
We greatly underestimated the dethroned king.
Wir haben den entthronten König stark unterschätzt.
I yearned for a reign of peace.
Ich sehnte mich nach einer Herrschaft des Friedens.
But it was nothing but a fleeting dream!
Aber es war nichts als ein flüchtiger Traum!
Your Highness…
Eure Hoheit…
Is anyone there?
Ist da jemand?
Your Grace.
Euer Gnaden.
You…
Du…
You are…
Du bist…
I am here to take revenge for my sister.
Ich bin hier, um Rache für meine Schwester zu nehmen.
And also…
Und außerdem…
for all the women you used then discarded.
für all die Frauen, die du benutzt und dann weggeworfen hast.
One who bears a sword with a grin
Einer, der ein Schwert mit einem Grinsen trägt
will eventually be struck by it.
wird irgendwann davon betroffen sein.
I will never beg for my life to you lowly scoundrel.
Ich werde dich, niederträchtiger Schurke, niemals um mein Leben anflehen .
You wench!
Du Weibsbild!
Do you know how many lives you have taken?
Wissen Sie, wie viele Leben Sie genommen haben?
I am but a jester, just like yourself.
Ich bin nur ein Narr, genau wie Sie.
Do not be ridiculous.
Machen Sie sich nicht lächerlich.
You have no right to call yourself a jester.
Sie haben kein Recht , sich selbst als Spaßvogel zu bezeichnen.
That is not for you to decide.
Das ist nicht Ihre Entscheidung.
This…
Das…
is for my sister.
ist für meine Schwester.
It is all over, Chief Royal Cook.
Es ist alles vorbei, Chefkoch.
This time, for once,
Dieses Mal, ausnahmsweise,
I stand with His Majesty.
Ich stehe an der Seite Seiner Majestät.
WOLYEONGRU
WOLYEONGRU
I knew he would come.
Ich wusste, dass er kommen würde.
The love that makes him do anything for you.
Die Liebe, die ihn alles für Sie tun lässt.
It is so very touching.
Es ist so berührend.
Will having company on one's way to hell make the journey more pleasurable?
Wird die Reise angenehmer, wenn man auf dem Weg zur Hölle Gesellschaft hat ?
I see you are unharmed.
Ich sehe, Sie sind unverletzt.
That is a relief.
Das ist eine Erleichterung.
Step aside.
Treten Sie zur Seite.
Uncle.
Onkel.
You took my cook that even the Ming could not take.
Du hast mir meinen Koch genommen , den nicht einmal die Ming nehmen konnten.
Are you prepared to face the consequences?
Sind Sie bereit, die Konsequenzen zu tragen?
Did you yourself come here prepared?
Waren Sie selbst vorbereitet hierhergekommen?
Let us see if you can reach me.
Mal sehen, ob Sie mich erreichen können.
I will make you come to me.
Ich werde dafür sorgen, dass du zu mir kommst.
MANGUNROK
MANGUNROK
Cook Yeon.
Koch Yeon.
Not bad.
Nicht schlecht.
Your Majesty!
Eure Majestät!
Cook Yeon!
Koch Yeon!
Cook Yeon! Get away from here!
Koch Yeon! Verschwinde von hier!
Hurry!
Beeil dich!
No.
NEIN.
I can't go on my own.
Ich kann nicht alleine gehen.
Do not worry about me.
Mach dir keine Sorgen um mich.
Go!
Gehen!
MANGUNROK
MANGUNROK
No way.
Auf keinen Fall.
Is this Mangunrok?
Ist das Mangunrok?
Next
Nächste
is the potage.
ist der Eintopf.
"Mangunrok"?
"Mangunrok"?
They're recipes.
Es sind Rezepte.
Today's special dinner menu
Das heutige Abendmenü
is doenjang pasta.
ist Doenjang-Nudeln.
The dish I prepared today is a German dish called schnitzel.
Das Gericht, das ich heute zubereitet habe, ist ein deutsches Gericht namens Schnitzel.
It is crunchy on the outside, but moist and chewy on the inside.
Es ist außen knusprig, innen jedoch feucht und zäh.
These are the foods I made for His Majesty.
Dies sind die Speisen, die ich für Seine Majestät zubereitet habe.
I used butter instead of sesame oil.
Ich habe Butter statt Sesamöl verwendet.
It is just barley rice.
Es ist nur Gerstenreis.
Why is this page torn?
Warum ist diese Seite zerrissen?
HWANSEBAN
HWANSEBAN
"My dearly beloved…"
„Meine Liebste…“
My dearly beloved,
Meine Liebsten,
if you were to read this someday…
wenn Sie dies eines Tages lesen würden …
"…may you come back…"
„…mögest du zurückkommen…“
…may you come back
…mögest du wiederkommen
to my side.
an meiner Seite.
I don't believe it.
Ich glaube es nicht.
Mangunrok was written
Mangunrok wurde geschrieben
by His Majesty?
von Seiner Majestät?
- Do not just stand there. Get that wench! - Yes, Your Highness!
- Stehen Sie nicht einfach nur da. Schnappen Sie sich das Mädchen! - Ja, Eure Hoheit!
Uncle.
Onkel.
It is not too late to sheathe your sword.
Es ist nicht zu spät, Ihr Schwert in die Scheide zu stecken.
It is your great fortune that you have escaped death
Es ist Ihr großes Glück , dass Sie dem Tod entkommen sind
time and time again.
immer und immer wieder.
It is retribution for your sins
Es ist die Vergeltung für deine Sünden
to die by my sword.
durch mein Schwert zu sterben.
Uncle!
Onkel!
Power you cannot control is nothing but a poison!
Macht, die Sie nicht kontrollieren können, ist nichts anderes als Gift!
No!
NEIN!
Cook Yeon.
Koch Yeon.
No.
NEIN.
Cook Yeon!
Koch Yeon!
Cook Yeon.
Koch Yeon.
Your Majesty…
Eure Majestät…
Do not speak.
Sprich nicht.
I actually…
Ich habe eigentlich…
didn't want to leave.
wollte nicht gehen.
Where would you dare leave
Wo würdest du es wagen,
without my permission?
ohne meine Erlaubnis?
I love you,
Ich liebe dich,
Your Majesty.
Eure Majestät.
Cook Yeon.
Koch Yeon.
I beg of you. Please open your eyes.
Ich flehe Sie an. Bitte öffnen Sie Ihre Augen.
Please!
Bitte!
HWANSEBAN
HWANSEBAN
Please open your eyes.
Bitte öffnen Sie Ihre Augen.
Please…
Bitte…
No…
NEIN…
No.
NEIN.
Please, no…
Bitte nicht…
No…
NEIN…
Please.
Bitte.
No.
NEIN.
No, Cook Yeon…
Nein, Koch Yeon …
The Mangunrok she desperately searched for
Der Mangunrok, nach dem sie verzweifelt suchte
was my journal.
war mein Tagebuch.
Why now?
Warum jetzt?
Why?
Warum?
No.
NEIN.
Cook Yeon.
Koch Yeon.
Cook Yeon!
Koch Yeon!
Wherever you are,
Wo immer du bist,
I will find you.
Ich werde dich finden.
I will send you along with her!
Ich werde dich mit ihr mitschicken!
Heon…
Heon…
I should have been
Ich hätte
the king of Joseon.
der König von Joseon.
Uncle.
Onkel.
Please go in peace.
Bitte gehen Sie in Frieden.
Your Majesty.
Eure Majestät.
Please don't forget your promise
Bitte vergiss dein Versprechen nicht
to find me.
um mich zu finden.
WOORI UNIVERSITY HOSPITAL
WELTUNIVERSITÄTSKRANKENHAUS.
No!
NEIN!
Where am I?
Wo bin ich?
A hospital?
Ein Krankenhaus?
Am I back?
Bin ich zurück?
This wound…
Diese Wunde…
It wasn't a dream.
Es war kein Traum.
Then what about His Majesty?
Was ist dann mit Seiner Majestät?
What happened to him?
Was ist mit ihm passiert?
No!
NEIN!
Mangunrok.
Mangunrok.
Where is it?
Wo ist es?
I have to go back.
Ich muss zurück.
Ji-young.
Ji-jung.
You're awake.
Du bist wach.
Dad.
Papa.
Do you know how worried I was?
Wissen Sie, wie besorgt ich war?
Just a moment. Are you all right?
Einen Moment. Alles in Ordnung?
You can't move around all of a sudden.
Sie können sich nicht plötzlich bewegen.
Ji-young.
Ji-jung.
Stay home and rest while I get some groceries, okay?
Bleib zu Hause und ruh dich aus, während ich ein paar Lebensmittel einkaufe, okay?
- Okay. - I'll be quick.
- Okay. - Ich mache es schnell.
THE REAL BASIC COOKBOOK
DAS ECHTE GRUNDLEGENDE KOCHBUCH
Cook Yeon!
Koch Yeon!
Get away from here!
Verschwinde von hier!
No. I can't go on my own.
Nein, ich kann nicht alleine gehen.
Do not worry about me.
Mach dir keine Sorgen um mich.
Go!
Gehen!
No!
NEIN!
No. Cook Yeon.
Nein, Koch Yeon.
Cook Yeon.
Koch Yeon.
I beg of you. Please open your eyes.
Ich flehe Sie an. Bitte öffnen Sie Ihre Augen.
Please!
Bitte!
No…
NEIN…
YEONHUIGUN
YEONHUIGUN
FOOD EQUALS POLITICS…
ESSEN IST GLEICH POLITIK…
DETHRONED KING OF JOSEON
Entthronter König von Joseon
"Yeonhuigun's body was never found"?
„Yeonhuiguns Leiche wurde nie gefunden“?
"Yeonhuigun went missing"?
„Yeonhuigun ist verschwunden“?
History changed.
Die Geschichte hat sich geändert.
I might
Ich könnte
be able to meet him again if I go back.
ihn wieder treffen zu können, wenn ich zurückkomme.
Give me your word.
Gib mir dein Wort.
Promise me…
Versprich es mir…
that you will come back to me.
dass du zu mir zurückkommst.
MANGUNROK
MANGUNROK
"My dearly beloved,
„Meine Liebsten,
if you were to read this someday,
wenn Sie dies eines Tages lesen würden,
may you come back to my side."
mögest du an meine Seite zurückkehren.“
No.
NEIN.
"My dearly beloved,
„Meine Liebsten,
if…
Wenn…
you were to read this someday,
du solltest dies eines Tages lesen,
may you
kannst du
come back to my side."
komm zurück an meine Seite.“
It's not working.
Es funktioniert nicht.
Why won't it work?
Warum funktioniert es nicht?
The bathroom.
Das Badezimmer.
"My dearly beloved,
„Meine Liebsten,
if you were to read this someday…
wenn Sie dies eines Tages lesen würden …
may you come back to my side."
mögest du an meine Seite zurückkehren.“
I'll show you.
Ich zeige es dir.
Open up.
Öffne dich.
What if…
Was ist, wenn…
I want to come back but can't?
Ich möchte zurückkommen, kann aber nicht?
In that case,
In diesem Fall
I will find you.
Ich werde dich finden.
I hope…
Ich hoffe…
that wasn't our last day together.
das war nicht unser letzter gemeinsamer Tag.
ONE MONTH LATER
EINEN MONAT SPÄTER
Oh, Chef Yeon.
Oh, Chefkoch Yeon.
Hey.
Hey.
You look well.
Du siehst gut aus.
Were you surprised to hear from me?
Waren Sie überrascht, von mir zu hören?
I guess a little bit.
Ich schätze, ein bisschen.
What's up?
Was ist los?
Nothing's up. It's just…
Nichts ist los. Es ist nur …
- Let's do business together. - What?
- Lass uns zusammen Geschäfte machen. - Was?
Michelin has begun their selection process here in Korea.
Michelin hat hier in Korea mit dem Auswahlverfahren begonnen .
I'm sorry, but I'm not exactly thinking about working right now.
Es tut mir leid, aber ich denke im Moment nicht unbedingt ans Arbeiten.
If you can't work full-time, then just one month.
Wenn Sie nicht Vollzeit arbeiten können, dann nur einen Monat.
Just until we find a decent chef.
Nur bis wir einen anständigen Koch finden.
If we don't receive a Michelin star again this time,
Wenn wir auch dieses Mal keinen Michelin-Stern bekommen ,
the hotel will shut down the restaurant.
das Hotel wird das Restaurant schließen.
Please, Ji-young.
Bitte, Ji-young.
Can I see the kitchen?
Kann ich die Küche sehen?
Come this way.
Kommen Sie hier entlang.
Might as well.
Könnte auch sein.
I'll do it.
Ich werde es tun.
Chef Yeon.
Häuptling Yeon.
May I taste the dessert?
Darf ich das Dessert probieren?
It's just for a month though.
Es ist allerdings nur für einen Monat.
Okay.
Okay.
And if you want a Michelin star,
Und wenn Sie einen Michelin-Stern wollen,
this menu won't cut it.
dieses Menü reicht nicht aus.
I'll try developing a new one.
Ich werde versuchen, ein neues zu entwickeln.
The dish you won during the competition?
Das Gericht, das Sie beim Wettbewerb gewonnen haben?
No.
NEIN.
Fine dining that incorporates Joseon royal cuisine.
Gehobene Küche mit der königlichen Küche von Joseon.
You know how to cook royal cuisine?
Sie wissen, wie man königliche Küche kocht?
This is Yeon Ji-young, Enfin's new head chef.
Das ist Yeon Ji-young, der neue Chefkoch von Enfin.
- Hello, Chef.
- Hallo, Chef.
No way.
Auf keinen Fall.
Cook Eom!
Koch, Eom!
Cook Maeng!
Koch Maeng!
Cook Sim!
Koch-Sim!
Cook Min!
Koch meins!
Gil-geum!
Gil-geum!
Sorry?
Entschuldigung?
My name is Sun-geum.
Mein Name ist Sun-geum.
What?
Was?
SEO SUN-GEUM
DAS IST SUN GAME
This is unbelievable.
Das ist unglaublich.
How can they look so alike?
Wie können sie sich so ähnlich sehen?
Are they their descendants?
Sind sie ihre Nachkommen?
They look too much alike for it to be a coincidence.
Sie sehen sich zu ähnlich, als dass es ein Zufall sein könnte.
I'm Yeon Ji-young, and I'll be overseeing the kitchen at Enfin.
Ich bin Yeon Ji-young und werde die Küche im Enfin beaufsichtigen.
I hope we get along.
Ich hoffe, wir verstehen uns.
La Poêle d'Or.
Die goldene Pfanne.
- Oh, the winner? - For real?
- Oh, der Gewinner? - Im Ernst?
- Oh, the-- - That's enough.
- Oh, das-- - Das reicht.
We're going to develop a new menu for the upcoming Michelin evaluation.
Für die kommende Michelin-Bewertung werden wir ein neues Menü entwickeln .
And…
Und…
I plan on creating a dining course inspired by the royal kitchen
Ich plane, einen Speisegang zu kreieren, der von der königlichen Küche inspiriert ist
that was in charge of serving meals to the kings of the Joseon Dynasty.
das für die Bewirtung der Könige der Joseon-Dynastie zuständig war .
I have a feeling
Ich habe das Gefühl
we'll do great as a team.
Wir werden als Team Großes leisten.
- I look forward to working with you.
- Ich freue mich auf die Zusammenarbeit mit Ihnen.
Just like that, I returned to the life I used to live.
Und so kehrte ich zu meinem früheren Leben zurück.
But
Aber
my heart and my time
mein Herz und meine Zeit
remained in the Joseon royal kitchen.
blieb in der königlichen Küche von Joseon.
I took the royal cuisine I'd come across as the chief royal cook
Ich nahm die königliche Küche, die ich als königlicher Chefkoch kennengelernt hatte
and the dishes His Majesty had recorded in Mangunrok
und die Gerichte, die Seine Majestät in Mangunrok aufgezeichnet hatte
to create a new menu.
, um ein neues Menü zu erstellen.
I applied the techniques I'd learned in Paris
Ich habe die Techniken angewendet, die ich in Paris gelernt hatte
toward developing a royal dining course.
zur Entwicklung eines königlichen Speisegangs.
And I named it
Und ich habe es genannt
the Chief Royal Cook's Dining Course.
der Speisekurs des Chefkochs der Royal Royal.
Chef Yeon, take a look at this.
Chef Yeon, sehen Sie sich das an.
NATURE-INFUSED MODERN ROYAL KOREAN CUISINE CHIEF ROYAL COOK'S COURSE HIGHLY PRAISED!
NATURBEFLÜSSIGTE MODERNE KÖNIGLICHE KOREANISCHE KÜCHE. KURS DES KÖNIGLICHEN CHEFKOCHS HOCH GELOBT!
Highly praised?
Hoch gelobt?
Chef!
Küchenchef!
Congratulations!
Glückwunsch!
- She's awesome. - Congratulations, Chief Royal Cook!
- Sie ist großartig. - Herzlichen Glückwunsch, Chefkoch der Royals!
Three Chief Royal Cook courses.
Drei Chief Royal Cook-Gänge.
Prepare your dishes, everyone.
Bereitet alle eure Gerichte vor.
- Yes, Chef!
- Ja, Chefkoch!
Good evening, sir. Did you make a reservation?
Guten Abend, Sir. Haben Sie reserviert?
A table at 7 p.m. for Steve Im.
Ein Tisch um 19 Uhr für Steve Im.
Great, thank you. Please follow me.
Super, danke. Bitte folgen Sie mir.
I heard there's a new menu here.
Ich habe gehört, dass es hier eine neue Speisekarte gibt.
CHIEF ROYAL COOK
KÖNIGLICHER CHEFKOCH
Modern Korean cuisine, Chief Royal Cook.
Moderne koreanische Küche, Chefkoch der Royal Royal.
Yes, sir.
Ja, Sir.
We've reinterpreted dishes that were served to the king
Wir haben Gerichte neu interpretiert, die dem König serviert wurden
as a modern course meal.
als modernes Gänge-Menü.
It's Enfin's signature course.
Es ist der charakteristische Kurs von Enfin.
I'll order that.
Das werde ich bestellen.
Can I get two glasses of mineral water first?
Kann ich zuerst zwei Gläser Mineralwasser bekommen?
Yes, of course.
Ja natürlich.
Chef Yeon.
Häuptling Yeon.
The Chief Royal Cook course for table seven.
Der Chief Royal Cook-Gang für Tisch sieben.
It's Michelin.
Es ist Michelin.
He asked for two glasses of water and had two phones.
Er bat um zwei Gläser Wasser und hatte zwei Telefone.
Just do as you always have, okay?
Mach einfach so, wie du es immer getan hast, okay?
- Yes, Chef!
- Ja, Chefkoch!
The consommé looks great.
Die Consommé sieht super aus.
- Please plate it up. - Yes, Chef.
- Bitte richten Sie es auf den Teller. - Ja, Chef.
The beef tartare with seaweed gets soggy easily,
Das Rindertatar mit Seetang wird schnell matschig,
- so make sure to plate it on time. - Yes, Chef.
- Stellen Sie also sicher, dass Sie es rechtzeitig auf den Teller bringen. - Ja, Chef.
- Slice it a bit thinner.
- Schneiden Sie es etwas dünner.
It's ready to be plated, so Cook Maeng…
Es ist bereit zum Anrichten, also kochen Sie Maeng …
- Excuse me? - Sorry.
- Wie bitte? - Entschuldigen Sie.
Chef Maeng, please prepare the garnish for the bourguignon.
Chefkoch Maeng, bitte bereiten Sie die Garnitur für das Bourguignon vor.
Yes, Chef.
Ja, Chefkoch.
- Dessert for table seven. - Yes, Chef.
- Dessert für Tisch sieben. - Ja, Chef.
Chef.
Küchenchef.
The guest at table seven said it tasted bad.
Der Gast an Tisch sieben meinte, es habe nicht geschmeckt.
He says the meat is dry and wants it remade.
Er sagt, das Fleisch sei trocken und möchte es neu zubereiten.
What? He didn't even touch the food.
Was? Er hat das Essen nicht einmal angerührt.
I'll serve him.
Ich werde ihn bedienen.
It has a great finish.
Es hat ein tolles Finish.
Hello.
Hallo.
I'm Yeon Ji-young, the head chef at Enfin.
Ich bin Yeon Ji-young, der Chefkoch bei Enfin.
He looks exactly like Im Song-jae.
Er sieht genauso aus wie Im Song-jae.
And why are you here?
Und warum bist du hier?
He's nitpicking here too?
Er ist auch hier kleinlich?
Well…
Also…
You asked us to remake the short ribs
Sie haben uns gebeten, die Short Ribs neu zu machen
braised in wild grape rice wine and ogolgye samgyetang.
geschmort in Wildtraubenreiswein und Ogolgye Samgyetang.
Is there a problem with the food?
Gibt es ein Problem mit dem Essen?
I see you didn't understand because I was being indirect.
Ich sehe, Sie haben es nicht verstanden, weil ich indirekt war.
You called it modern cuisine that holds the essence of nature.
Sie nannten es eine moderne Küche , die die Essenz der Natur bewahrt.
I couldn't feel the nature you spoke of.
Ich konnte die Natur, von der Sie sprachen, nicht spüren.
He's nitpicking over nothing.
Er mäkelt an nichts herum.
They say it's impossible to stop a human from lying.
Man sagt, es sei unmöglich , einen Menschen vom Lügen abzuhalten.
You didn't even touch the food.
Du hast das Essen nicht einmal angerührt.
Are you saying I'm lying without tasting anything?
Wollen Sie damit sagen, dass ich lüge, ohne etwas probiert zu haben?
I have to say,
Ich muss sagen,
that's quite an impressive way to avoid evaluation.
das ist eine ziemlich beeindruckende Art, einer Bewertung zu entgehen.
You shouldn't cook if you lack the skill.
Sie sollten nicht kochen, wenn Ihnen die Fähigkeiten dazu fehlen.
Are you even with Michelin?
Sind Sie überhaupt bei Michelin?
How can someone like you be a judge?
Wie kann jemand wie Sie Richter sein?
What did you say?
Was hast du gesagt?
You're crossing the line.
Sie überschreiten die Grenze.
How can someone like you be a chef?
Wie kann jemand wie Sie Koch sein?
You know what? I'll give you a proper evaluation today.
Wissen Sie was? Ich werde Ihnen heute eine richtige Bewertung geben.
Blame your cooking.
Geben Sie Ihrem Kochen die Schuld.
What?
Was?
If what you say is true…
Wenn das, was Sie sagen, wahr ist …
I will try it myself.
Ich werde es selbst versuchen.
Who are you?
Wer bist du?
What? "You"?
Was? "Du"?
Do you wish to be struck down with a sword?
Möchten Sie mit einem Schwert niedergestreckt werden ?
A sword?
Ein Schwert?
Is he crazy? Why does he talk like that?
Ist er verrückt? Warum redet er so?
- What? - Sir.
- Was? - Herr.
Let me take you to our suite.
Lassen Sie mich Sie zu unserer Suite führen.
Let go of me.
Lass mich los.
Consider this your lucky day!
Betrachten Sie dies als Ihren Glückstag!
- How dare you! - Come with me.
- Wie können Sie es wagen! - Kommen Sie mit mir.
- A suite? - Yes.
- Eine Suite? - Ja.
Your Majesty.
Eure Majestät.
Is it…
Ist es…
really you?
wirklich du?
I came to keep my promise.
Ich bin gekommen, um mein Versprechen zu halten.
My promise to find you.
Mein Versprechen, dich zu finden.
Look at you, acting all cool.
Sieh dich an, du benimmst dich ganz cool.
What about your seoksura, evening meal?
Was ist mit Ihrem Seoksura, Abendessen?
How could I enjoy it without you?
Wie könnte ich es ohne dich genießen?
Come and taste it.
Kommen Sie und probieren Sie es.
EPILOGUE
EPILOG
- Hey. - Chef Yeon.
- Hey. - Chefkoch Yeon.
The Michelin guy really was a fraud.
Der Michelin-Typ war wirklich ein Betrüger.
- What? - I called the police, and they took him.
- Was? - Ich habe die Polizei gerufen und sie haben ihn mitgenommen.
I knew it.
Ich wusste es.
What a jerk.
Was für ein Idiot.
He deserves to pay for messing around with food.
Er verdient es, dafür zu bezahlen , dass er mit dem Essen herumspielt.
Cook Yeon.
Koch Yeon.
I'm coming.
Ich komme.
All right, I'll see you tomorrow.
Alles klar, wir sehen uns morgen.
Thank you for cooking.
Danke fürs Kochen.
My goodness, what's with all this mess?
Meine Güte, was soll dieses ganze Durcheinander?
Come and sit down.
Komm und setz dich.
It's just bibimbap.
Es ist nur Bibimbap.
"Just"?
"Nur"?
It is a royal bibinbap
Es ist ein königliches Bibinbap
that I, the king of Joseon, made for the first time.
die ich, der König von Joseon, zum ersten Mal gemacht habe.
It is called hwanseban.
Es heißt Hwanseban.
Right.
Rechts.
Do not eat if you do not want to.
Essen Sie nicht, wenn Sie nicht wollen.
No. I will eat it.
Nein, ich werde es essen.
Thank you.
Danke schön.
Then…
Dann…
Open up.
Öffne dich.
Does it
Ist es
taste good?
schmecken?
It needs some brown butter.
Es braucht etwas braune Butter.
"Blown batter"?
"Aufgeblasener Teig"?
This is called beurre noisette.
Dies nennt man Beurre-Noisette.
You melt butter as if you're burning it.
Sie schmelzen Butter, als würden Sie sie verbrennen.
This is such a fascinating brazier.
Das ist so ein faszinierendes Kohlenbecken.
Shouldn't you change the way you talk?
Sollten Sie nicht Ihre Sprechweise ändern?
How should I do that?
Wie soll ich das machen?
It's hard to believe,
Es ist schwer zu glauben,
but he's from the 1500s.
aber er stammt aus dem 16. Jahrhundert.
By the way, how did you find me?
Übrigens, wie hast du mich gefunden?
Well…
Also…
How did he get here?
Wie ist er hierher gekommen?
That is a secret.
Das ist ein Geheimnis.
That's not important.
Das ist nicht wichtig.
Because we're together again.
Weil wir wieder zusammen sind.
BON APPÉTIT, YOUR MAJESTY
GENIESSEN SIE IHREN APPETIT, IHRE MAJESTÄT
Subtitle translation by: Jennifer Jean Lim
Untertitelübersetzung von: Jennifer Jean Lim